## やったこと
[01ログイン/ログアウト機能実装 #3](https://github.com/carolina-pon/insta-clone/pull/3)
- ログイン/ログアウト機能実装
- gem導入
- デフォルトで生成されるファイルの制限など

## gem
- slim-rails,html2slim　html2slimは1度使用したら削除するそうなので消しておいた。
- .rubocop.ymlはダウンロード・展開して使う　Lintチェックを行う
- rails-i18n,ja.yml作成とapplication.rbに追記
- redis-rails導入、development.rbに追記
- better_errors エラー画面を使いやすくする bundleのみ
- binding_of_caller エラー画面を使いやすくする bundleのみ
- annotate モデルが作られるたびに自動的にスキーマ情報がファイルに記載されるようにする
- pry-byebug デバック可能な状態に
- pry-rails デバック可能な状態に
- yarnでbootstrap meterial design導入してビュー整える

- gemのjquery-rails','popper_js','font-awesome-sass'は他のメンティーさんのリポジトリ参考に導入。（font-awesome意外はyarnでも導入してる、、gemでも必要なのかな？）
ここよくわからずやってしまった。

# やること
- users controller作成
  - 独自メソッドについてコメント追加した。

- user model作成
- マイグレーション実行
  - 一度デフォルトのマイグレーションファイルのままで実行してしまい、usernameが無い状態だったのでやり直した。

- routing作成　rootをusers#newに設定 OK
resourcesでusersのnew,createアクションのみ生成 OK
  - コメント追加しておいた。

- viewととのえる OK

- user_sessions controller作成 OK
  - 独自メソッドについてコメント追加した。
  - sessionについてrailsチュートリアルで復習 OK

- application.scssにbootstrap meterial designをimportする記述を追加(これがないと適用されない)

## 所感・気づき
- ログイン、ログアウト機能についてはgemを使用していて、初見の内容。写経中心になった。
- sorcery独自のメソッドがいくつかあった。
- 使用したことのないgemがたくさんあり、1つ1つ調べていくのは時間がかかったが理解が深まった。
- なんとなく使ってきたものも改めて調べるといい復習になった。色々試してみる余裕も出来てきていて、仕組みがわかると触るのが怖くないと思った。
- 分からなかったところ、思いつかなかったところは調べてコメントを使用。メモ代わりにした。
- 課題2からはやることを細かくissueに書いて効率よく進めていく。

## 復習
- git flowとは
  - gitの運用ル―ルのこと。効率よく複数人で開発できるようにするための運用ルールがまとまっている。
  [A successful Git branching model](https://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/)
  この記事の著者のアイデアが広まったらしい。
- このgit flowの運用ルールをもとに作られたgit-flowというgitのライブラリがある。

***
- turbolinkとは
  - 画面遷移を高速化してくれるライブラリ。rails4からデフォルトで使用されるようになった。
  - リクエストにAjaxを使用して非同期通信している。
  - JSを使用している場合、発火タイミングが変わったり、意図する動作にならないことがあるので注意。今回は無効化している。
 
***
- slimとは
  - rubyのテンプレートエンジン。埋め込みのrubyやHTMLを簡潔に書ける。

***
- sorceryとは
  - 認証用gem。ログイン、ログアウト機能の実装を補助してくれる。(必要なものだけ自分で記述したり、カスタムできる部分が◎)

***
- rubocopとは
  - 自分のコードがコーディング規約に準拠しているかチェックしてくれるgem。→Lintチェックという。
  - bundle exec rubocopを実行→Lintチェック後、違反している内容を出力してくれる。
  - bundle exec rubocop -aを実行→Lintチェック後、自動でコードを修正してくれる。

***
- redisとは
  - キーと値の関係でデータが保存できるNoSQL。
  - 課題1ではセッション管理をクッキーストアからredisへ変更した。
  - ブラウザにセッションIDのみを保存するので、情報の漏洩リスクが低い。

***
- annotateとは
  - スキーマ情報をファイルの先頭に書いてくれるgem。
  - 各モデルファイルの先頭に、このテーブルにはどんなカラムや設定がしてあるか？を記述してくれて、簡単にテーブルの内容を確認ができる。

***
- i18nとは
  - internationalizationの略。(最初のiと最後のnの間に18文字あるのでこういうらしい。)
  - アプリを国際化、多言語化すること。今回はja.ymlファイルを作成し日本語にしている。

***
- database.ymlとは
  - データベースに関する設定ファイル。yaml形式で書かれている。
  development,test,productionの3つの環境でどんなデータベースを使っているか？等が記述してある。
  ※gitの管理に入れない。

***
- migrationファイルとは
  - データベースを生成するための設計図。db/migrate配下にある。
  - モデル作成時に最初のマイグレーションファイルが生成され、以降カラム追加等の編集がしたい場合は「rails g migration マイグレーション名」でマイグレーションファイルを適宜追加し、編集内容を記述していく。
  - 「rails db:migrate」実行でマイグレーションの内容がデータベースに反映される。
  - 「rails db:migrate:status」実行でマイグレーションファイルが適用されているか否かを確認できる。
  - statusが「up」になっているものは適用されている
  - statusが「down」になっているものは適用されていない

***
- schema.rbとは
  - 現在のデータベースの情報が書かれているファイル。db配下にある。
  - データベースのカラムやオプションの設定がどうなっているかが記述してあり、直接データベースに接続しなくても内容が見れるので便利。

***
- config/application.rbとは
  - アプリ全体の設定を記述するファイル。
  - 課題1では、i18nを適用するためにタイムゾーンの設定やデフォルトでslimが生成されるように設定する内容等を記述した。

***
- yarnとは
  - Javascriptで開発されたモジュール管理のためのパッケージ管理システム。
  - npmと互換性がある。
  - 課題1でいうところのbootstrap-material-designやjqueryなどのインストールが容易に行える。